# **Политика Cookies:**

**ИНФОРМАЦИЯ ОБ ИСПОЛЬЗОВАНИИ ФАЙЛОВ COOKIE НА САЙТЕ И В СЕРВИСАХ   RUTUBE**



Настоящая Политика определяет порядок использования файлов cookies на Сайте и
в сервисах RUTUBE, и имеет своей целью информирование Пользователей Сайта (в
числе прочего, также и Пользователей из числа, субъектов персональных данных,
находящихся на территории Европейского союза в отношении предлагаемых им
товаров и услуг со стороны ООО «Руформ», или персональные данные, которых
могут быть получены ООО «Руформ» (в том числе путем мониторинга в Евросоюзе
действий/поведения таких субъектов персональных данных) с территории
Европейского союза в отношении указанных целей) (далее – Субъекты данных) об
их правах, а также об условиях и применяемых в ООО «Руформ» принципах
обработки персональных данных в соответствии с требованиями применимого
законодательства (а также Регламента №2016/679 Европейского парламента и
Совета Европейского Союза «О защите физических лиц при обработке персональных
данных и о свободном обращении таких данных» General Data Protection
Regulation (далее –GDPR)).



Настоящая Политика Cookies (далее — «Политика»), является официальным
документом Общества с ограниченной ответственностью «Руформ» (ИНН 7714886605,
ОГРН 1127747031840), зарегистрированного по адресу: 101000, г. Москва, ул.
Мясницкая, д.46, стр. 7, офис I, комн. 16 (далее именуемого «Администрация»;
являющегося Стороной первого российского Меморандума о сотрудничестве в сфере
охраны исключительных прав в эпоху развития цифровых технологий от «01» ноября
2018 года, а также администратором и правообладателем Интернет-сайта
<https://rutube.ru/>, включая мобильные приложения (далее по тексту –
«RUTUBE», «Сайт «rutube.ru» или «Сайт» или «rutube.ru»; а также Оператором
Персональных данных, внесённым Роскомнадзором в соответствующий Реестр
операторов, осуществляющих обработку персональных данных), которая определяет
порядок обработки и защиты информации о физических лицах, пользующихся
услугами интернет-сайта <https://rutube.ru/> (далее по тексту – «Сайт
«rutube.ru» или «Сайт» или «rutube.ru») и его сервисов и служб (далее –
Пользователи).

Неотъемлемой частью настоящей политики, являются документы, входящие в состав
«Обязательных», таких как: Согласие на обработку персональных данных
(<https://rutube.ru/info/personal/>), и Политика Cookies (Информация об
использовании файлов cookie на Сайте и в Сервисах rutube.ru)
(<https://rutube.ru/info/cookies/>).



Использование RUTUBE, Сайта (включая мобильные приложения), включая любые
сервисы Сайта,  регулируется настоящей Политикой конфиденциальности Сайта
(<https://rutube.ru/info/privacy/>),  Согласием на обработку персональных
данных (<https://rutube.ru/info/personal/>), Пользовательским Соглашением
Сайта «rutube.ru» (<https://rutube.ru/info/agreement/>) и иными Обязательными
документами, а именно, Регламентом рассмотрения заявлений правообладателей
(и/или уполномоченного правообладателем лица), связанных с размещением
пользователями контента на сайте rutube.ru
(<https://rutube.ru/info/reglament/> ), настоящей Политикой Cookies
(Информация об использовании файлов cookie на Сайте и в Сервисах rutube.ru)
(<https://rutube.ru/info/cookies/>).



Если Пользователь не согласен с условиями настоящей Политики, то для
прекращения действия Политики в отношении него Пользователь должен прекратить
использование RUTUBE, в том числе путем посещения Сайта.В случае отказа от
обработки данных метрическими программами Пользователю необходимо прекратить
использование Сайта или отключить файлы cookie в настройках браузера.



Администрация RUTUBE обрабатывает персональные данные в соответствии с
требованиями законодательства Российской Федерации, и дополнительно, когда это
применимо, в соответствии с Общим регламентом Европейского Союза об обработке
персональных данных (GDPR).



Также Администрация Сайта RUTUBE использует на Сайте и в сервисах Сайта файлы
cookie для того, чтобы отличить каждого Пользователя от других пользователей
Сайта. Это позволяет обеспечивать удобный просмотр Сайта, а также даёт
возможность улучшать его. Для того чтобы продолжить работу с Сайтом и всеми
его функциями в полнофункциональном режиме, каждому Пользователю необходимо
принять использование файлов cookie.



**Как  ****RUTUBE  ****использует файлы cookie и другие подобные технологии на
Сайте и в сервисах Сайта****:**



**Что такое файлы cookie и для чего  ****RUTUBE  ****их использует?  **



Файлы cookie (сведения о местоположении; тип и версия ОС; тип и версия
Браузера; тип устройства и разрешение его экрана; источник откуда пришел на
сайт пользователь; с какого сайта или по какой рекламе; язык ОС и Браузера;
какие страницы открывает и на какие кнопки нажимает пользователь; ip-адрес и
пр.) — это текстовые файлы, передаваемые в браузер с сайта, который посетил
Пользователь, которые размещены на устройстве, используемом Пользователем для
доступа к Сайту. Они содержат информацию, которая собирается с устройства
Пользователя и отправляется обратно на Сайт при каждом последующем их
посещении для того, чтобы помнить действия Пользователя и предпочтения по
истечении времени (например: на каком языке Пользователь предпочитаете его
просматривать и пр.), они позволяют быстро и рационально перемещаться между
страницами и разделами Сайта/ сервисов Сайта. Благодаря файлам cookie просмотр
Сайта и пользование сервисов Сайта, становится более комфортным для
Пользователя.



Файлы cookie, могут быть получены Администрацией, в т.ч. с использованием
метрических программ Яндекс.Метрика, Google Analytics, Firebas Google, Tune,
Amplitude, Сегменто, с совершением действий: сбор, запись, систематизация,
накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение,
использование, обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение, передача
(предоставление, доступ), в том числе трансграничная, партнёрам Администрации,
предоставляющим сервис по указанным метрическим программам.  Администрация
вправе осуществлять действия направленные на уточнение, обновление,
адаптирование, изменение, обогащение, агрегирование и опциональную верификацию
данных cookie, которые были получены от субъекта персональных данных, путем
смешанной (автоматизированной и неавтоматизированной) обработки данных, в том
числе с использованием информационных (автоматизированных) систем, а также
систем технического сбора информации Администрации, либо через использование
внешних сервисов, аналитических инструментов и банков обезличенных данных в
обозначенных Политикой конфиденциальности (<https://rutube.ru/info/privacy/>)
и настоящей Политикой целях.



Файлы cookie могут быть постоянными («постоянные»), которые сохраняются на
компьютере до тех пор, пока Пользователь их не удалит, или временными
(«сессионные»), которые действуют до тех пор, пока Пользователь не закроет
интернет-браузер.



Кроме того, файлы cookie могут быть основными, которые устанавливаются с
посещаемого сайта, и сторонними, которые устанавливаются иными лицами, не
принадлежащими владельцу Сайта.



Пользователь не обязан принимать файлы cookie, чтобы пользоваться Сайтом и/или
сервисами Сайта. Однако, если Пользователь заблокировал файлы cookie,
некоторые или все функции и ресурсы Сайта и/или сервисов Сайта, могут начать
работать некорректно, либо перестанут работать совсем, что скажется на
качестве взаимодействия Пользователя с Сайтом и/или сервисами Сайта.



 **В соответствии с определением европейских регулирующих учреждений в сфере
защиты персональных данных файлы cookie могут включать профилирующие файлы
cookie в рекламных целях, файлы cookie для повторного отбора целевой
аудитории, файлы cookie социальных сетей и аналитические файлы cookie, за
исключением тех, которые используются исключительно для общего статистического
анализа.**



**RUTUBE  ****использует следующие типы файлов cookie** :



**«строго необходимые файлы cookie»:** эти файлы cookie необходимы для работы
Сайта и предоставления Пользователю сервисов Сайта; кроме того, они позволяют
RUTUBE идентифицировать аппаратное и программное обеспечение Пользователя,
включая тип интернет-браузера, они также применяются при регистрации
Пользователя и при входе в систему Сайта и/или сервисов Сайта. Без них
становятся недоступны запрашиваемые Пользователем услуги, в случае
предоставления таковых на Сайте или в сервисах Сайта. Данные файлы cookie
являются основными и могут быть как постоянными, так и временными;

** **

**«аналитические файлы cookie», «статистические файлы cookie»:** эти файлы
cookie позволяют распознавать Пользователей, подсчитывать их количество и
собирать информацию, такую как произведенные операции Пользователем на Сайте и
в сервисах Сайта, включая информацию о посещенных Пользователем веб-страницах
и контенте, который получает Пользователь;



**«технические файлы cookie»** : эти файлы cookie (главным образом это
сессионные cookie) собирают информацию о том, как Пользователи взаимодействуют
с Сайтом и/или сервисами Сайта, что позволяет выявлять ошибки и тестировать
новые функции для повышения производительности Сайта и сервисов Сайта; данные
типы cookie, как правило (не требуют предварительного согласия Пользователя);



**«функциональные файлы cookie»:** эти файлы cookie позволяют предоставлять
определенные функции, чтобы облегчить использование Пользователем Сайта,
например, сохраняя предпочтения Пользователя (например, такие как язык и
местоположение);



**«файлы****cookie****третьих лиц», «рекламные/ маркетинговые файлы cookie**
», «**файлы cookie, предназначенные для повторного отбора целевой аудитории»**
: эти файлы cookie собирают информацию о Пользователях, источниках трафика,
посещенных страницах и рекламе, отображенной для Пользователя, а также
странице, с которой Пользователь перешел на рекламируемую страницу. Они
позволяют отображать рекламу, которая может заинтересовать Пользователя, на
основе анализа Персональной информации, собранной о Пользователе. Они также
используются в статистических и исследовательских целях. Рекламные файлы
cookie размещаются только одобренными RUTUBE третьими сторонами — например,
рекламодателями и их агентами. Эти файлы связаны с рекламой на сайте,
предоставляемой одобренными со стороны RUTUBE третьими сторонами. Такие файлы
cookie могут быть как постоянными, так и временными.



****«** файлы cookie социальных сетей****»****:** эти файлы cookie могут
размещаться в связи с интеграцией в Сайт и/или сервисы Сайта приложения
сторонних веб-сайтов, в частности, приложения социальных сетей. Такие
приложения иногда включают в себя сценарии или другие элементы, которые могут
считывать, а иногда и размещать файлы cookie из указанных социальных сетей на
устройстве Пользователя, также эти файлы cookie позволяют персонализировать
рекламу. Несмотря на тот факт, что RUTUBE не имеет доступа к таким файлам
cookie и не имеет возможности как-либо их контролировать или данные, которые
они собирают, ввиду того, что Администрация является только оператором Сайта
RUTUBE, но Администрация при этом считает важным сообщить Пользователю об этом
и получить разрешение Пользователя на использование таких элементов.



Все эти файлы cookie устанавливаются только после предварительного согласия
Пользователя, путем выражения согласия на особой сервисной информационной
полосе, появляющейся при первом посещении Сайта, и информирующей Пользователя,
о том, что:

i) на Сайте используются принадлежащие Администрации или третьим лицам
аналитические, профилирующие и предназначенные для повторного отбора целевой
аудитории файлы cookie и что

ii) закрыв данную полосу или продолжив просмотр, кликнув на любой объект Сайта
за пределами полосы или перейдя в другое место Сайта, Пользователь дает
согласие на использование файлов cookie.

Согласие Пользователя (при его наличии) будет зафиксировано с помощью особого
технического cookie-файла, и в дальнейшем указанная сервисная полоса о файлах
cookie больше не будет показываться при последующем посещении Сайта и/или
сервисов Сайта.



Если после того, как Пользователь одобрил использование файлов cookie, он
захочет изменить свое решение, то Пользователь сможет это сделать, удалив
файлы cookie, хранящиеся в браузере Пользователя (необходимо обратиться к
руководству по работе с браузером или сайту его разработчика). После этого
может вновь отображаться всплывающее окно/ сервисная полоса, запрашивающее
согласие Пользователя, и Пользователь сможете сделать иной выбор. Пользователь
в любое время может свободно принять решение блокировать размещение
профилирующих cookie-файлов (независимо от того, являются ли они
принадлежащими третьим лицам аналитическими cookie-файлами, cookie-файлами
социальных сетей или повторного отбора целевой аудитории) или отозвать любое
ранее данное согласие, не влияя на свою способность посещать Сайт. Если
Пользователь отказывается от использования файлов cookie, или блокирует файлы
cookie в интернет браузере, то это может привести к тому, что некоторые или
все функции и/или разделы Сайта (и/или сервисов Сайта) будут недоступны
Пользователю, и повлияет на возможность использования Пользователем Cайта
и/или сервисов Сайта. Пользователь также может изменить настройки своего
браузера, чтобы принимать или отклонять по умолчанию все файлы cookie или
файлы cookie с определенных сайтов, включая Сайт RUTUBE. Если Пользователь
одобрил использование файлов cookie на Сайте RUTUBE, Администрация будет
считать, что использование файлов cookie во всех сервисах Сайта было одобрено
Пользователем.



**Как долго файлы cookie хранятся на Вашем устройстве:**

** **

RUTUBE использует информацию, содержащуюся в файлах cookie только в указанных
выше целях, после чего собранные данные будут храниться на устройстве
Пользователя в течение периода, который может зависеть от соответствующего
типа файлов cookie, но не превышая срока, необходимого для достижения их цели,
после чего они будут автоматически удалены из системы Пользователя. Как
правило большинство файлов cookie, кроме «Строго необходимых», перестают быть
актуальными через 2 года.



**Кто еще имеет доступ к информации, содержащейся в файлах cookie**



Персональная информация, собранная с помощью файлов cookie, размещенных на
устройстве Пользователя, может быть передана и доступна RUTUBE и/или третьим
лицам, как это указано в п.3.3. настоящей Политики. Использование Персональной
информации вне Сайта в рекламных целях, если таковые имеются, может быть
предметом отдельных пользовательских соглашений, доступных на веб-сайтах
третьих лиц. RUTUBE и/или третьи лица могут также предоставить Пользователю
возможность отказаться от получения персонализированной рекламы, которая может
быть предметом регулирования законодательства и правил, применимых к таким
продуктам и предложениям.



**Пиксельные теги**



RUTUBE также может использовать пиксельные теги (или коды отслеживания, или
веб-маяки) для доступа к файлам cookie, ранее размещенным на устройстве
Пользователя, для следующих целей:

(i) определение действий Пользователя на Сайте и в процессе использования
сервисов Сайта путем доступа и использования файлов cookie, хранящихся на
устройстве Пользователя;

(ii) сбор статистической информации, связанной с работой Сайта, сервисов Сайта
или продуктов, утилит и предложений RUTUBE.



Коды отслеживания могут содержаться в любом контенте Сайта и/или сервисов
Сайта, в том числе в рекламных текстах и электронных письмах, которые
рассылает Администрация. Коды отслеживания не видны Пользователю.



**ПРИНЯТИЕ УСЛОВИЙ:**



Использование Пользователем Сайта и/или любого Сервиса Сайта (включая,
мобильные приложения и приложения для SmartTV), любым способом и в любой форме
в пределах его объявленных функциональных возможностей, включая: (а)
регистрацию и/или авторизацию на Сайте или в любых сервисах Сайта; (b) доступ
к Сайту или к любым сервисам Сайта с использованием Мобильного приложения; (c)
иное использование функциональных возможностей Мобильного приложения и/или
Сайта или любых сервисов Сайта, Пользователь подтверждает, что:

а) Ознакомился с условиями настоящей Политики и указанных в нем Обязательных
документов в полном объеме до начала использования Сайта или любых сервисов
Сайта.



б) Принимает все условия настоящей Политики и указанных в нем Обязательных
документов в полном объеме без каких-либо изъятий и ограничений со стороны
Пользователя и обязуется их соблюдать или в случае несогласия с какими-либо
условиями настоящей Политики, Пользователь обязан полностью воздержаться от
использования Сайта или любых сервисов Сайта в какой бы то ни было форме.



в) Продолжая пользовать Сайт, а равно осуществляя проставление отметки в
соответствующем поле при регистрации/ авторизации на Сайте (а равно,
использование Логина и Пароля для доступа к Сайту и/или любым сервисам Сайта,
включая мобильные приложения) в совокупности с прочими конклюдентными
действиями Пользователя признаются Сторонами аналогом собственноручной подписи
Пользователя при оформлении (посредством программного обеспечения) электронных
документов, направляемых от Пользователя в адрес Администрации, включая
получение любых необходимых согласий (включая, Согласие на обработку
персональных данных) и подтверждений от Пользователя, и/или обмениваемых между
Сторонами, в том числе признается Сторонами соблюдением письменной формы
сделки, с соблюдением требования о наличии подписи, в случае совершения лицом
сделки с помощью электронных либо иных технических средств, позволяющих
воспроизвести на материальном носителе в неизменном виде содержание сделки, а
указанные выше действия Пользователя, считаются согласованным Сторонами
способом, позволяющим достоверно определить лицо, выразившее волю в заключении
сделки.



Настоящая Политика (в том числе любая из его частей) и/ или указанные в нем
Обязательные документы могут быть изменены Администрацией без какого-либо
специального уведомления Пользователей. Новая редакция Политики и/или
указанных в нем Обязательных документов вступает в силу с момента размещения
на Сайте, либо доведения до сведения Пользователя в иной удобной форме, по
усмотрению Администрации, если иное не предусмотрено новой редакцией Политики
и/или указанных в нем Обязательных для Сторон документов, Пользователь
самостоятельно несет бремя проверки изменений и/или дополнений в Политики.
Действующая редакция Соглашения постоянно находится на странице по адресу:
<https://rutube.ru/info/cookies/>.



С вопросами, связанными с обработкой персональных данных, после ознакомления с
обязательным к применению документом «Политикой конфиденциальности RUTUBE»
(<https://rutube.ru/info/privacy/>) и порядком подачи уведомлений (п.8.6.
Политики конфиденциальности RUTUBE), обращайтесь по адресу support@rutube.ru,
или 101000, г. Москва, ул. Мясницкая, д.46, стр. 7, офис I, комн. 16 (ООО
«РУФОРМ»).